博士畢業典禮 - ETH 蘇黎世
Doctoral Graduation Ceremony - ETH Zurich
Once Upon A PhD - 徐泓
Once Upon A PhD - Hong Xu
真是太棒了！是的！ - 斯普林曼教授，ETH 蘇黎世校長
Really great! Yes! - Prof. Springmann, Rector of ETH Zurich
博士學位頒發 - 龍旭博士
Doctorate Award - Mr. Dr. Hong Xu
一、二、三、四！ETH 大樂隊
One, two, three, four! ETH Big Band
祝你們一切順利，保重，今晚好好享受派對
I wish you all the very best, take care and have a lovely party tonight
感謝你們的到來！
Thank you for being here!
在我的人生中，我曾渴望看見更多，付出更多，做更多，並相信未來
Dans ma vie j'ai voulu tant voir, tant donner, tant faire et croire au lendemain
為何不成為一本書中的英雄，遠行，迷失方向
Pourquoi ne pas jouer le héros d'un livre qui s'en va loin, qui perd son chemin
在生命中，我將竭盡所能，不做那個空談無益的人
Dans la vie je ferai tout pour ne pas être celui qui parle pour rien
我將一路追隨我的夢想，直到最後
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
哦，這大地多麼美麗，沐浴在陽光下
Oh qu'elle est belle la terre, sous son soleil
頭髮隨風飄揚，我將跨越所有的海洋
Cheveux au vent, je traverserai toutes les mers
無怨無悔，無行李，心似磐石
Sans aucun remord, sans bagage et le cœur en pierre
我將在全世界的屋頂上呼喊，追尋我的夢想
J'irai crier sur tous les toits du monde, au bout de mes rêves
別哭，給我你的翅膀，你會寫信告訴我你愛我
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
生命不過是我在詩中所描繪的那樣
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
別哭，我並不困擾，生活足以讓我安然
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
只要四顆星光照亮前行的路
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
我將走到天涯海角，實現我的夢想
J'irai jusqu'au bout de la terre, j'irai jusqu'au bout de mes rêves
[在瑞士博士學位期間拍攝]
[Filmed by Hong Xu during his doctoral studies in Switzerland]
我不是逃避，我是在追尋，我奔跑、跌倒、飛翔，走向我的命運
Je ne m'enfuis pas, je pars, je cours, je tombe, je vole et vais vers mon destin
就像我的心無法在這片不確定的世界中安靜
Comme si mon cœur ne pouvait pas rester tranquille dans ce monde incertain
在生活中，我將做一切，不成為那個空談無益的人
Dans la vie je ferai tout pour ne pas être celui qui parle pour rien
我將一路追隨我的夢想，直到最後
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
哦，這大地多麼美麗，沐浴在陽光下
Oh qu'elle est belle la terre sous son soleil
頭髮隨風飄揚，我將跨越所有的海洋
Cheveux au vent, je traverserai toutes les mers
無怨無悔，無行李，心似磐石
Sans aucun remord, sans bagage et le cœur en pierre
我將在全世界的屋頂上呼喊，追尋我的夢想
J'irai crier sur tous les toits du monde, au bout de mes rêves
別哭，給我你的翅膀，你會寫信告訴我你愛我
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
生命不過是我在詩中所描繪的那樣
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
別哭，我並不困擾，生活足以讓我安然
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
只要四顆星光照亮前行的路
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
別哭，給我你的翅膀，你會寫信告訴我你愛我
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
生命不過是我在詩中所描繪的那樣
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
別哭，我並不困擾，生活足以讓我安然
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
只要四顆星光照亮前行的路
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
我將走到天涯海角
J'irai jusqu'au bout de la terre
我將走到我的夢想的終點
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
[音樂 - "Au bout de mes rêves" 由 FLD5 演奏 / 原版 - "Fleet of Time" 由 Kubert Leung 演奏]
[French Cover - Au bout de mes rêves by FLD5 / Original Version - Fleet of Time by Kubert Leung]
[在瑞士博士學位期間拍攝]
[Filmed by Hong Xu during his doctoral studies in Switzerland]
[結束 - 從博士到故事]
[The End - Once Upon A PhD]